Eu quero começar o nosso curso falando de
algo que para mim é muito importante.
Eu confesso, eu tinha preconceito com
microblading, eu não gostava do microblading.
E eu quero contar para vocês o porquê que
eu não gostava do microblading.
Em 2014 para 2015, eu tive a oportunidade
de fazer um curso de microblading.
Mentira, não foi essa época não, essa
época é o meio da história.
Lembrando aqui na história, o primeiro
contato que eu tive com o microblading
foi logo no começo da minha jornada como micropimentador.
Eu fiz um curso de micropimentação
básico, essencial e eu me recordo que
foram quatro segundas -feiras na época.
Porque na época que eu fiz, eu sou da
velha guarda, já faz uns 15, 16 anos que
eu trabalho com micro.
Nessa época, só os cabeleireiros, os
esteticistas que faziam micropimentação.
Então, os cursos eram no dia de folga
deles, foram quatro, cinco segundas -feiras.
Fiz o curso.
E nesse curso dessas quatro segundas
-feiras, eu aprendi as três técnicas
principais com o dermógrafo, que é
lábios, sobrancelhas e os olhos, as três técnicas.
E confesso para vocês que foi muita
informação para mim, senti que faltou
bastante e eu só não desisti porque eu já
era designer de sobrancelhas há muito tempo.
Eu era bem corajoso, mas assim, faltou
muito, mas eu segui em frente.
Um ano depois, eu fui fazer uma
especialização em uma escola de
micropimentação mais próxima que tinha e
era uma das melhores que tinha na época,
mas comparando hoje era bem ruim.
E olha, eu conheci o tebore lá pela
primeira vez e, paz, lá me ensinaram a
não trabalhar com o tebore assim, como
vocês vão ver.
Me ensinaram a trabalhar com o tebore
assim, fazendo um movimento completamente
contrário e eu achava aquilo uma loucura
e aquilo machucava, rasgava, sangrava.
Não ficava um traço bonito, ficavam uns
tios bem estranhos, para ser bem sincero,
mas eu fiz o curso e eu falei assim,
nossa, jamais vou fazer isso.
Essa é a ideia que eu tinha de
microblading, de nano, de tebore, seja lá
qual for a técnica que você imagine na
sua cabeça.
E beleza, eu peguei meio que um ranço.
E esse ranço que eu peguei me fez não
tocar nisso daqui por, no mínimo, uns
sete anos.
Eu fiquei com tanto ódio disso aqui, que
eu fiquei a vida inteira praticando muito dermógrafo.
Falei assim, cara, eu tenho que ser muito
bom no dermógrafo, porque eu não gostei
desse treino, desse job, desse
microblading, desse tebore, desse indutor manual.
E agora, como vai ser?
E eu confesso para vocês que em 2014,
2015, como eu estava falando para vocês
no começo, eu tive a oportunidade de
participar de uma competição de
micropimentação, um simpósio latino
-americano, que aconteceu no Uruguai, o Silam.
E Cris, pega aquela revista ali, por
favor, a segunda revista, por gentileza.
Pode postar na frente da câmera, a gente
não liga, tá?
Eu confesso, está ali a revista, tem duas
revistas aí, pode pegar as duas.
Eu separei para falar, acabei não
trazendo para a mesa.
Curso assim mesmo, gente, orgânico, tá?
Então a gente tem aqui duas revistas, eu
quero contar essa história para vocês
antes de começar.
O que aconteceu?
Eu cheguei nessa competição com
pouquíssimo dinheiro, eu sonhei muito com
esse momento, eu me preparei muito e essa
competição funcionava da seguinte maneira.
Seriam vários masterclass de quatro ou
cinco horas durante uma jornada de uma
semana, ia ser um na parte da manhã, um
na parte da tarde, então você teria
várias oportunidades de participar.
E cada masterclass, no final dele, eu
precisaria de uma hora para aplicar a
técnica do professor, do master que deu
aquela técnica no final e quem executasse
melhor a técnica ia contando pontos e no
final a soma desses pontos fazia o vencedor.
E eu me lembro que eu acabei me
inscrevendo em uma aula de micro
-branding e eu falei assim, cara, deve
ser diferente, porque a professora era do
Canadá, era tudo internacional, era um
simpósio latino -americano e eram só
professores da América Latina e da
América do Norte.
Daí beleza, fiz a aula e eu lembro que a
hora que eu peguei a pele artificial, era
uma pele diferente dessas que a gente
está acostumado, era uma pele mais macia,
mais fofa e ela deu a aula dela, fez a
modelo e eu não gostei muito, para ser
bem sincero, do resultado da modelo
delas, já converso por aí, eu achei que
faltou acabamento, faltou arte, eu já
tinha uma pegada de fio a fio no
dermódulo naquela época e tal, mas eu fiz
e fui fazendo, foi o segundo contato com
a técnica da minha vida, guarda -se a informação.
No final da história, eu me preparei
muito para as outras categorias que eu
participei, acabei vencendo em todas as
categorias, fiquei em primeiro lugar, me
tornei o micro -opinionador em primeiro
lugar na América Latina, saí na capa da
revista, olha aqui para vocês, com o
título Fui para o CELAN em clima de
velório, porque existe uma história por
trás, isso aqui eu não estou arrepiado,
dá para ver, olha isso, os pelos todos de pé.
Existe uma história de muita superação,
de força de vontade, de escassez, de dor,
de empenho, de perseverança por trás
dessa história e lá foi o meu segundo
contato que eu tive com o t -bull, ok,
guarda essa informação.
Fiz o curso, voltei embora cheio de
sonhos, endividadíssimo, mas cheio de
sonhos e eu falei, cara, vou tentar fazer
o micro -blading, eu aprendi lá no
Uruguai com a Carla Dense, alguém,
coloquei a lâmina, que vocês que não têm
experiência nenhuma vão entender o que é,
prazer, lâmina de micro -blading, Pebori,
coloquei, encaixei no indutor, fiz o meu
design, e comecei, logo no primeiro fio
da cliente que eu fiz, eu coloquei tanta
pressão, que a lâmina de antigamente não
eram essas lâminas modernas de hoje,
2014, 2015, Jesus Maria José Malvaes
Swald está aqui ainda, está aqui ainda,
se você está me escutando, está aqui ainda.
Daí, eu fiz o meu primeiro Pebori, depois
de muitos anos, e eu fiz muita pressão,
muita pressão, e eu não estava
acostumado, quebrotava aquele sanguinho
no vermelho, era muito mais tranquilo, e
eu machuquei a minha cliente, logo de
cara ela fez assim, nossa, que dor, não é
comum, o paciente sente um pouquinho de
dor, o cliente vai sentir um pouquinho de
dor, mas era uma dor de desespero, e
aquela dor repetiu em mim, e sabe quando
você faz assim, eu abri um pouquinho a
pele, e eu vi um micro -corte, eu não
estava acostumado com o micro -corte, e
eu falei para ela assim, só um
momentinho, já volto, eu saí da sala,
nunca me esqueço, abri a porta da minha
sala, disse para ela que eu fui no
banheiro, e eu realmente fui no banheiro,
e eu fui chorar, chorar pela pena e pela
dor de ter mais uma vez tentado, e mais
uma vez, de ter me frustrado com essa técnica.
Gênesis, você está começando o curso,
falando essa história, meio desanimador,
como assim?
Eu queria dizer para vocês que para eu
gostar do T -Bone, e fazer bem feito, e
entender com complexidade todos os
elementos que o envolvem, e que no fundo,
no fundo, no fundo, é uma técnica muito
fácil de ser feita, eu precisei sofrer
algumas coisas, eu precisei passar por
muitas coisas antes de me tornar um
master, um dermógrafo, ser reconhecido,
viajar o mundo inteiro, até sentir algum
tipo de tesão por isso aqui, e quando eu
realmente me desafiei para isso, não é
possível, eu sou um dos micropimentadores
a nível mundial mais premiados no mundo,
eu fui master de uma multinacional, de
uma marca de pigmentos, uma das mais
reconhecidas do mundo por sete anos, eu
dei aula em mais de 30 países, sou black
na Hotmart por vários anos consecutivos,
tenho um dos cursos de micropimentação
mais vendidos do mundo, e como assim que
eu não domino essa técnica, que aparenta
ser tão simples e tão fácil?
O que está dentro da minha mente, o que
está dentro da minha mentalidade, o que
existe aqui dentro que está bloqueando
essa coisa que parece ser tão simples,
parece ser tão fácil?
E eu me peguei recentemente, há uns dois
anos atrás, assistindo um curso de uma
master da minha marca, que é especialista
em microblading, foi minha aluna nos
cursos básicos de micropimentação, depois
ela fez outros cursos com outros
profissionais de microblading, e eu me
peguei assistindo ela fazendo esses
procedimentos na minha clínica e eu vi a
forma como que ela fazia, eu vi os
resultados, eu vi os resultados do
cicatrizado, eu falava, é diferente, é
uma textura diferente, é uma
característica diferente, a forma como
que você segura é diferente, o raciocínio
da escura das cores é diferente.
E eu falei assim, nossa, parece ser tão
fácil você fazer, e eu me recordei, me
relembrei dos meus alunos de
micropimentação e quando vi o Cundermoduf
na mão fazendo o meu fill -to -fill,
fazendo o shadow, fazendo o mocha, eles
olhavam para mim e falavam assim, nossa,
James, nossa, professor, parece ser tão
fácil vendo você desenvolver isso.
E eu me recordei que para tornar fácil,
para que eu fizesse uma micropimentação
com aparelhos, com máquina fácil,
parecesse fácil, eu precisei de muita
sensibilidade, muito exercício, muita
técnica, muita segurança e a gente só
adquire segurança para fazer algo
treinando, praticando, desenvolvendo.
E eu me recordei também que na
micropimentação máquina eu tive muitos
desafios e eu correlacionei, eu parei e
pensei, foi como se fosse um insight, eu
cheguei e falei, James, eu falando para
mim mesmo, eu cheguei e falei assim,
James, você consegue, você é capaz, você
precisa superar o medo do corte, do
barulho e da pressão.
E eu fiquei meditando isso, medo do
corte, do barulho e da pressão, medo do
corte, do barulho e da pressão, corte,
barulho, pressão, corte, barulho, pressão
e aquilo ficou martelando a minha cabeça,
martelando, martelando e eu falei, Se eu
me tornei um professor de altíssimo
nível, eu vou usar todas as ferramentas
que existem dentro de mim para eu
desenvolver a quebra desses padrões que
me impediam de me tornar o profissional
que eu sou hoje e eu fiz isso.
E eu quero compartilhar com vocês nesse
curso básico de Nano quais foram esses
elementos que me fizeram aprender de
maneira muito, digamos, didática a
técnica, porque em pouco tempo eu me
tornei um especialista em microblading e
eu quero que você também se atuar, porque
eu senti a sua dor, eu senti a dor que
você vai sentir, Então, com essa empatia,
eu vou fazer um curso agora para vocês,
muito simples, muito objetivo, muito
prático, ainda que falte alguma coisa,
ainda que você sinta a necessidade, busca
mais conhecimento, busca entender mais
sobre esse universo, busca outros
players, outros profissionais, consome
mais esse tipo de conteúdo, assiste
lives, assiste conteúdos no YouTube,
segue grandes referências, sigam essas
pessoas e se você tiver a oportunidade,
faça até mais cursos, entretanto, eu
convido você para vir também
presencialmente fazer um curso aqui na
nossa academia, porque o nosso método é
muito bom, ele é validado e ele já está
em mais de 80 países, vocês têm noção que
são 80 países?
Eu fico feliz e até um pouco abismado
saber aonde a educação da J .O. Academy
chegou e eu quero muito que você se
desenvolva um excelente profissional, uma
excelente profissional, eu quero que você
rompa com a micropigmentação todos os
bloqueios que você tem nas áreas da sua
vida, da prosperidade, do amor próprio,
dos seus sonhos, da sua liberdade financeira.
Quero muito que você ajude as pessoas,
porque o trabalho que a gente faz com
esse trenzinho aqui é transformador, ele
não dá para fazer em todas as situações,
ele é um pouco, vamos dizer, escolhedor,
ele escolhe determinados tipos de pele,
determinados tipos de efeito, ele
realmente é uma técnica que não é muito
democrática, vamos conversar sobre isso
durante o curso.
Mas, entretanto, a maioria das pessoas
ainda pode ser aplicada a técnica de Tebori.
Então, seja muito bem -vindo mais uma vez
e eu queria começar esse curso já falando
sobre isso, que essa jornada da
micropigmentação que envolve o Tebori vai
ser dividida em alguns aspectos.
Nós vamos começar primeiro criando a sua
mentalidade de onde você vai por, então a
gente precisa entender muito sobre as
estruturas de sobrancelha, se você já é
uma profissional e você está atualizando
já faço máquina, quero aprender Nano, já
faço um pouco de Nano, mas tenho muita
dúvida, quero aprimorar, ou se você não
sabe nada, está aqui assistindo pela
primeira vez, eu quero que você crie na
sua cabeça a mentalidade que eu tenho de
como avaliar, de como olhar o croqui, o
box, como fazer o mapeamento das
sobrancelhas, de como você identificar
qual é o melhor tipo de arranjo, como que
você vai volumizar, não vai volumizar, só
vai preencher pequenas falhas, vai fazer
ela toda.
Então, essa mentalidade precisa partir de
uma estratégia e essa estratégia a gente
cria através da educação, eu preciso
educar você para olhar para uma
sobrancelha e já saber quais serão os
momentos básicos que você precisa para
desenvolver a sobrancelha, eu preciso
educar o seu olhar para você saber onde é
que você vai desenvolver o fio guia, eu
preciso educar o seu olhar para você
saber sobre cor, quais serão as cores que
a gente vai usar para chegar ao mais
próximo de um efeito realista ou de um
efeito mais cosmético, de um efeito mais
wild, então esse panorama, essa
característica é muito importante para
vocês entenderem qual é o contexto e esse
contexto vem da educação.
Então, nas próximas aulas nós vamos falar
sobre a mentalidade do artista e para
essa mentalidade do artista a gente tem
que entender o que é as proporções da
face, o que é uma sobrancelha harmônica,
aonde está o fio guia, por onde eu começo
e quais problemas eu posso enfrentar
nesse senso artístico, tá bom?
Aproveita o curso e até a nossa próxima aula.